潔く罪を認めなさい　出来損ない
坦率认罪吧 你这个废物
野蛮で退屈な結論ね
真是野蛮而无趣的结论呢
そんな野蛮な男の所に　か弱いラムが１人で挑むと思ったの?
面对如此野蛮的男人 难道你以为拉姆会独自迎战吗？
全部　ラムの勘違いだったらよかったのに
假如一切都是拉姆的误会该有多好
ねえ　どうしちゃったの　スバル
你到底怎么了 昴
なんで　こんなことに
为什么 会变成这样
そっ…それは…
那…那是因为…
少し痛い目を見れば腹の内を話す気になるかしらね?
是不是让你稍微吃点苦头你才肯说出实话来？
待って!
等一下！
スバルが変だと思ったから話をする
我们是因为昴有些不对劲才来找他谈谈的
そのはずでしょう?
是这样没错吧？
エミリア様は甘すぎます
爱蜜莉雅大人太过天真了
水門都市では　他人に化ける大罪司教がいたそうですね
据说在水门都市 有个能变幻成他人的大罪司教
その大罪司教がこのバルスに化けている可能性はいかがですか?
您认为那个大罪司教会伪装成巴鲁斯的可能性有几成？
それは…
这…
今すぐ口を割らせます
我现在就让他开口招供
本物のバルスとメィリィの居場所を聞くために
问出真正的巴鲁斯和梅莉的下落
メィリィを移動させたのは２人じゃない?
ラム!お願いやめて
移动梅莉的并不是这两个人？
拉姆！求求你别这样
本物偽物なんて　決めつけてダメよ！
不可以就这么断定他是真的还是假的！
俺は記憶喪失だ!
我失忆了！
この期に及んで　何をふざけたことを…
都这个时候了 你还在胡说什么鬼话…
ラム!
拉姆！
スバルはこう言ってるわ!　やっぱり理由があるのよ!
昴他都这么说了！ 一定是有他的理由的！
レムは…
雷姆…
レムは　どうなるの?
雷姆会怎么样？
邪魔をしないで!
别妨碍我！
忘れたと　もう一度言ってみなさい
有种你再敢说一遍你忘了
違っ…そうじゃ…
不对…不是的…
その顔と声でレムを忘れたなんて　もう一度でも…
我绝不允许你敢顶着这副嘴脸再说一次你忘了雷姆…
だめよ　ラム!
不行啊 拉姆！
あっ…いって…
啊…疼…
お…おりが…
笼子碎了…
エミリアとラムは?
爱蜜莉雅和拉姆呢？
ナツキスバル参上
菜月昴参上
あぁん?
啊？
なんだこりゃ　気持ち悪い部屋だな　おい
什么玩意 好恶心的房间啊 喂
なんだって　こんな気持ち悪い飾りつけにしてんだ?
搞什么啊 为什么弄上这些恶心的装饰？
おめえ
说你呢
ハッ!　なんだ?　おめえ　その面はよ
哈！ 怎么了？ 瞧你那张臭脸
びびってんのか?　お前
吓尿了吗？ 你小子
泣きそうかよ?　お前
要吓哭了吗？你小子
仲間割れでもしたか?
闹内讧了吗？
おもしれえ
逗笑我了
まっ…待てよ!　あんた…
慢…慢着！ 你…
あんたは上の階から降りてこられないって話じゃなかったのか?
你不是说你不能从上面的楼层下来吗？
その前提が崩れてんだよ
因为那个前提已经崩溃了
前提が崩れたって　なんで…
前提崩溃了 为什么…
いってえ
疼死了
あほ　なんでも答えがもらえると思ってんじゃねえよ
傻子 别以为我什么都肯告诉你
俺は出歩ける
我可以出门
だから　ここを出ていく
所以我要从这里出去
出てく?　この塔を?
出去？ 出这座塔？
心残りを１個片づけたらな
出去了却一个心结
心残りって…
心结…
あっ　いや　それじゃ試験とかどうすんだよ!
啊 可是 你走了试炼该怎么办啊！
ああ　来やがったな
啊 该来的还是来了啊
他の連れが見えねえが…
没看见其他的同伴嘛…
まあ　やりやすいっちゃやりやすいわな
不过 说轻松倒也的确不算有多难
あのお兄さんを死なせるには絶好のチャンスよね?
这正是弄死那个小哥哥绝佳的机会不是吗？
これで死者の書を読めるわよ
如此一来就能读到他的死者之书了哦
後ろだ!　ユリウス!
小心背后！ 尤里乌斯！
ハッ!　弱えやつは選択肢が少ねえな
哈！ 弱者的选择就是少啊
言い訳ばかりがうまくなりやがる
只有嘴皮子变得越来越能说
あなたは…　なぜここに?
你… 你怎么会来到这里？
なぜ　何　どうして
为何 为什么 怎么回事
聞くことも一緒で仲よしか?　お前ら
发问的语气一模一样 一个妈生的吗？ 你们
そら　そら　そら　そら　そら!
看招 看招 看招 看招 看招！
そら　試験の続きだ
来啊 试炼的后续来了
趁我玩腻之前把给我筷子打掉吧 小子
エキドナを…
艾姬多娜…
アナスタシア様を頼んだ!
安娜塔西亚大人就拜托你了！
ハッ!
哈！
本当にどうにもなんねえな　その性分
你这性格可真是无药可救啊
どこへ行くつもりなの?
你这是打算要去哪儿呀？
どうしてあのお兄さんは助けたの?
为什么你要帮助那个小哥哥呢？
私の首は絞めたくせに
明明亲手掐死了我
スバル!
昴！
捜したのよ！
终于找到你了！
そっちに行くのはまずいかしら
不能再朝那里去了 太危险了
なぜおりの外に?
你怎么从笼子里出来的？
ベアトリス　離れるんだ!
碧翠丝 快离开他！
ラムから聞いたとおり　彼は君の知る彼ではない
拉姆说的没错 他已经不是你认识的那个他了
ラム?
拉姆？
そうか　俺はエミリアとラムを殺してなかった
对了 我没能把爱蜜莉雅和拉姆杀掉
そんなことないのよ!
那怎么可能！
手をつなげばベティーにはわかるかしら
只要牵着手贝蒂就能明白
だとしても　信用はできない
即便如此也不能轻信
アナの直感に従っておくべきだった
当初就应该相信安娜的直觉
この場所には　他の誰も連れてくるべきじゃなかったんだ
我不该把其他任何人带到这个地方来的
僕の失態だ
是我的失态
だからなんだ?　どうでもいい
所以呢？ 都无所谓了
もう　この塔はだめだ
这座塔已经没救了
どうしたのよ?　スバル
你到底怎么了？ 昴
そんな言い方スバルらしくないかしら!
这可不像昴你会说的话呀！
俺らしいってなんなんだ?
什么叫我会说的话？
お前らが見てる俺らしさなんてどこに…
你们眼中的那个我到底在哪啊…
記憶をなくしたと　そんな出来の悪いうそを貫き通すと?
你该不会打算用那种烂借口装失忆一装到底吧？
妹を忘れたラムや
你身边有忘记了妹妹的拉姆
自分を忘れられたユリウスと共にいながら
以及被他人忘记的尤里乌斯
君はまだそんな残酷な演技を!
可你竟然还在演这种残酷的戏码！
演技?　演技だと!?
演戏？ 你说我演戏！？
俺のこれが演技だってお前はそう言うのか!?
你说我这一切都是在演戏吗！？
演じるならもっとましなやつを選ぶに決まってんだろ!
就算是演也该选个能演好的家伙吧！
誰がすき好んでナツキ・スバルになろうとするもんかよ!
谁家好人会心甘情愿当这个菜月昴啊！
こんな気持ち悪いやつに!
当那种恶心的家伙！
お前ら寄ってたかって知らねえんだよ
你们这帮人聚在一块什么都不懂
誰なんだよ!?
你们谁啊！？
何もかもなくしたんだよ!
我已经什么都没有了！
俺は　コンビニ帰りなんだ!
我刚从便利店里回来！
今日１日店員と口利いた覚えしかねえんだよ!
我今天一整天就只记得跟店员搭过几句话啊！
それがいきなり異世界?
然后就突然异世界？
砂の塔?　死体?
沙之塔？ 尸体？
試験!　偽者!　ナツキ・スバル!?
试炼！ 冒牌货！ 菜月昴！？
ふざけるんじゃねえ
开什么玩笑
ふざけんじゃねえ!
别开玩笑了！
なんで今いきなりキレてんだって思ってんだろ?
你们现在肯定在想这人怎么突然就发火了对吧？
でもいきなり限界が来たんだよ
可是我就是突然扛不住了啊
ブチッて何か切れたんだよ!
不知道什么啪的一声断掉了啊！
望まれたって何もできない!　できやしない!
被人指望着而我做不到！ 根本做不到！
だから!
所以!
だから…もう許してくれ
所以…求你们放过我吧
許してください
请放我一条生路吧
俺を　うちに帰してください
请让我回家吧
神様が俺に罰を与えようとしたんなら　わかりました
假如神明要降罪于我 我心服口服
俺が悪かったんです
是我错了
スバル…
昴…
ベアトリス 君は彼と行けばいい
碧翠丝 你跟他走就好
僕はユリウスを捜す
我去找由里乌斯
わかったのよ
我知道了
ほら スバル今は…
来 昴 现在先…
これはなんのつもりかな?
你这是什么意思?
僕は譲ったつもりだ
我本来是打算让步的
それがどうしてこうなる?
为什么还要这样?
ユリウスに頼まれて
是由里乌斯拜托我的
彼に?
他拜托的?
不完全Ｅ・Ｍ・Ｔかしら!
不完全Ｅ·Ｍ·Ｔ!
ナツキ君…君を測りかねるようなことをしないでくれ
菜月君…别做些让我捉摸不透的事
知るか!
我哪知道啊!
とっさなんだよ!
那都是下意识的啊!
エル・ジワルド!
埃尔・籍瓦尔德!
君は 一体なんなんだ?
你到底是什么人?
何がしたくて
你想做什么
誰の味方をする?
又是站在哪一边的?
俺だってわからねえよ
我自己也不知道啊
だって 俺は…
因为 我…
記憶喪失
丧失记忆
ベティーを連れ出してくれたことも覚えてないかしら?
你连带贝蒂出去的事也不记得了吗?
ごめん
对不起
俺は…
我…
いいのよ
没关系
たとえスバルが忘れても
就算昴忘记了
ベティーが忘れない
贝蒂也不会忘
ずっと覚えてる
会一直记得
移動しよう ここにはいられない
走吧 这里不能久留
エキドナ お前は…
艾姬多娜 你…
君への疑念は晴れない
我还信不过你
だが 状況には優先順位がある
但是 事情有轻重缓急
商人に必須の考えだ
这是商人必须具备的思考方式
それを 僕は間近で ずっと見てきた
这一点 我一直近距离看在眼里
わかった
我知道了
もういい
够了
置いていくんだ
别管我了
くそ…くそ くそ くそ!
该死…该死 该死 该死!
ナツキ君
菜月君
もう 十分だよ
已经 足够了
十分じゃねえ!
哪里足够了!
何一つ 十分じゃねえよ!
没有一件事是够的!
僕のことより ベアトリス…だろ?
比起我 碧翠丝才更重要…对吧?
そうか
这样啊
あの子は 本当に損な子だ
那孩子 真是个吃亏的命呢
痛い…
好痛…
ああ 痛いな
啊 真疼啊
本当に 人の体は痛い…
人的身体 真的很痛啊…
ごめん
对不起
違っ…そんなじゃなくて
不对…不是那样的
俺は…
我…
この痛みは アナへの唯一の恩返しだ
这份疼痛 是我对安娜唯一的回报
だってそうだろう?
我没说错吧?
今アナに体を返せば
如果现在把身体还给安娜
アナが この痛みと 死の恐怖を味わうことになる
她就会承受这份痛苦和对死亡的恐惧
楽にしよう なんて 思わないでくれよ?
可别想着要让我解脱哦?
僕は…これでいい
我…这样就好
ねえ 今の聞こえた?
我说 你刚才听见了吗?
これって 渡りに船ってやつよね?
这就是 所谓的及时雨吧?
大丈夫よ お兄さん
没关系哟 大哥哥
これは介しゃくなんだもの
这也是解脱嘛
こんな 簡単なこともできないのか ナツキ・スバル!
你连这么简单的事都做不到吗 菜月昴!
ナツキ君
菜月君
介しゃくのために 君は…石も握れないんだ
你明明是为了让我解脱…却连石头也握不住
疑って 悪かったね
怀疑你 真的很抱歉
死んじゃえば～?
不如死了算了～?
そうだな
说得也是
愛してる
我爱你
やめろ!うんざりだ!
闭嘴!烦死了!
俺は愛してない!
我不爱你!
俺は…俺を愛してない
我…我也不爱自己
愛されてることは知ってた
我知道自己被爱着
知ってたさ!
我知道啊!
父さんもお母さんも 心の底から俺を愛してくれてた
爸爸和妈妈 也都发自内心地爱着我
知ってたさ!知らないわけがない!
我知道啊!我怎么可能不知道!
だから いっそ消えてしまいたかった
所以 我曾经打算干脆消失算了
両親に愛されてるのに
明明被父母爱着
愛される価値のない自分を愛せるはずなんてなかった
可对于根本不配被爱的自己 我又怎么可能会爱得起来
愛してる
我爱你
やめてくれ!
住口!
愛してる 愛してる 愛してる
我爱你 我爱你 我爱你
勘弁してくれ!もう十分だろ!
放过我吧!已经够了吧!
愛してる 愛してる 愛してる
我爱你 我爱你 我爱你
とっくの昔に俺の中では答えが出てたんだ
很早以前我心里就已经有答案了
あんなに必死で 一生懸命で
那些那么拼命 那么努力
俺によくしてくれる人たちが悪い人たちのはずがない
还很照顾我的人怎么可能会是坏人
わかってた!
我一直都知道!
だから 俺は死んでおくべきだったんだ
所以 我本该死掉的
これが最後にできるなら…
如果这是我最后能做的…
これを最期に ナツキ・スバルなんか消えてなくなったって…
那就以此作为结束 让菜月昴彻底消失好了…
愛してる 愛してる 愛してる
我爱你 我爱你 我爱你
愛して…
我爱…
そこまでよ!
到此为止了!
スバル!
昴!
もういい
够了
えっ?
咦?
もう十分だ!
已经足够了!
なんで助けようとする?
为什么要救我?
スバル…
昴…
どうかしてるぞ!
你们脑子不正常吧!
お前も ユリウスも ベアトリスも!
不管是你 由里乌斯 还是碧翠丝!
最後にはエキドナまで俺に謝りやがって
到最后连艾姬多娜都来跟我道歉
意味がわからねえ!
简直莫名其妙!
エキドナが 最後?
艾姬多娜 最后?
スバル 何があったの?
昴 发生什么事了?
エキドナたちは…
艾姬多娜他们…
死んだ!
都死了
両足が吹っ飛んで
双腿被炸飞
痛いのと血が足りなくて!
又痛又在失血
ベアトリスも そうだ!
碧翠丝也一样！
ユリウスも
由里乌斯也是
「行け 頼む」とか
说什么 「去吧 拜托你了」这种话
ばかだ
真是个笨蛋
みんな ばかだ…
大家都是笨蛋
一体 何を期待してるんだ?
到底在指望着什么？
「頼む」とか
说什么「拜托你了」
「取り戻す」とか
「找回来」
「疑って悪かった」とか
「对不起怀疑你了」
何 言ってんだ
到底在说什么啊
私とスバルが初めて会ったのは
我和昴第一次相遇
王都の盗品蔵って場所だったの
是在王都的一个叫赃物库的地方
そのとき
那个时候
私は すご～く大事な記章をフェルトちゃんに とられちゃって
我有一个非常重要的徽章 被菲鲁特偷走了
それを取り戻さなくちゃって パックと大慌てだったの
为了把徽章拿回来 我和帕克都很着急
それで 追いかけた先で
然后 追过去之后
メィリィのお姉さんに狙われて
我被梅莉的姐姐给盯上了
それを スバルが助けてくれて
就在这时 昴救了我
それが スバルと私の初めての出会い
这就是 昴和我的初次相遇
思い出した?
想起来了吗
でも スバルは 私をかばったせいで 大けがしちゃって
但 昴为了保护我 受了很重的伤
それで ロズワールの屋敷に 一緒に連れて帰ったの
于是 就把你一起带回罗兹瓦尔的宅邸了
そこで ベアトリスが 文句を言いながら治療してくれて
在那里 碧翠丝一边抱怨一边帮你治疗
ラムと… きっと レムとも
拉姆…一定也有雷姆
スバルは仲よくなったのよ
昴和她们 关系都变好了哦
そうしたら 今度は お姉さんじゃなく
然后 这次不是姐姐
メィリィが魔獣をけしかけて 悪さをしたの
而是梅莉驱使着魔兽 来做坏事
それを スバルとラムが食い止めて
那时 是昴和拉姆阻止了她
ロズワールが魔獣をやっつけて
罗兹瓦尔把魔兽打败了
私は お留守番
我则留下来看家
デートの約束をしたのも このとき
说好一起去约会 也是在这时候
思い出した?
想起来了吗
それから 王選のために 王都に呼び出されて… ねっ
在那之后 因为王选 我被召去了王都
スバルと初めて大げんかしたのも このとき
我和昴第一次大吵一架 也是在这时
私は もう スバルに むちゃして 傷ついてほしくなくて
我已经不希望昴因为乱来而再受伤了
なんで そんなに優しくしてくれるのか
也不知道你为什么对我这么温柔
怖かった
我很害怕
だから
所以
けんかしたときに 全部 終わっちゃうって 思ったのに…
在吵架的时候 明明以为 一切都结束了…
何が起きているか わからなくて
在我不知道发生了什么
不安な状況に 押し流されている だけだったとき
被不安所吞没的时候
スバルが駆けつけてくれて それで…
是昴赶来我身边 然后…
それで なんて言ってくれたか…
然后 你对我说了什么
思い出した?
想起来了吗
でも 私は 全部 覚えてる
但是 我全都记得
スバルの言ってくれたこと してくれたこと
昴对我说过的话 为我做过的事
しようって約束してくれたこと
约定好要一起做的事
全部 覚えてるの
我全都记得
覚えちゃいない!
我根本就不记得
思い出せもしない!
也想不起来
お前は…
你…
お前は! お前らは!
你！你们！
誰の話をしてるんだよ!?
到底是在说谁啊
誰かのために命を張れて
为了别人而拼命
誰かのために とっさに動けて
为了别人而立刻行动
誰かのために頑張ろうって走れて
为了别人而努力奔跑
誰かのために 命懸けで何かを成し遂げられる!
为了别人 拼上性命也要实现什么
ふざけるな!
别开玩笑了！
そんなやつが ナツキ・スバルのわけがねえ!
那样的家伙 不可能会是菜月昴!
俺は知ってるんだよ! ナツキ・スバルが どれだけ情けなくて くずで
我可是知道的！菜月昴是有多么的丢脸！多么废物！
どうしようもない 腐った野郎なのか!
是个多么烂到骨子里的人渣！
ナツキ・スバルは どうしようもねえ くそ野郎なんだよ!
菜月昴就是个无可救药的混蛋！
俺が 誰より それを知ってるんだ!
我比任何人都清楚这点！
俺じゃなくても… いいだろ
不是我…也可以吧
もっと強い誰かとか
找个更强的人
頭のいい誰かが やってくれる
脑袋更聪明的人帮你吧
俺は… 俺には無理だ 無理なんだ
我…我不行的 肯定不行的
私の名前は エミリア
我的名字是爱蜜莉雅
ただのエミリアよ
就只是爱蜜莉雅
話さなきゃいけないことも
一定要说的话
聞かなくちゃだめなことも
一定要问的事
たくさん たくさんあるの
我有很多 很多很多
でも 今は １つだけ聞かせて
但是现在 请先让我问一个
お願い
拜托你
あなたの名前を聞かせて
请告诉我你的名字
どうしてなんだ?
为什么要这样
どうして ここで ナツキ・スバルなんだ?
为什么非得是菜月昴
あいつに 何ができる?
那家伙能做什么
あいつに 何を期待するんだよ?
你在指望着那家伙什么
あなたの言うとおりかもしれない
可能如你所说
スバルより強い人はいるし
有比昴更强的人
きっと 頭のいい人だって たくさんいる
肯定也有很多比昴聪明的人
でも 私は どんなときでも
但是 无论在什么时候
一緒にいるのは スバルがいい
我都觉得 只要是昴和我一起就好
スバルが そうしてくれるって 信じてるし 願ってる
我相信 也期望着昴会为我这么做
だって…
因为
だって 助けてくれるなら
因为 如果能得到帮助的话
できるから そこにいたから そうしてくれる人より…
比起办得到 或是因为在场才这么做的人
好きな人に そうしてもらえたほうが ずっと ずっと うれしいもの
能得到自己喜欢的人的帮助 会更加 更加让人开心啊
そうか
这样啊
ナツキ・スバル
菜月昴
お前 こんな美少女に ほれてたのか
你爱上了这样的美少女吗
それが お前の力の源だったのか
这就是你力量的源泉吗
身の程知らずにも 限度があんだろ
未免也太没有自知之明了吧
どうして そんな高望みができるんだ
你怎么敢这么高攀人家啊
お前みたいなやつが どうして こんな美少女と
像你这样的家伙 怎么会和这种美少女
私の名前は エミリア
我的名字是爱蜜莉雅
ただのエミリアよ
就只是爱蜜莉雅
お願い
拜托你
あなたの名前を聞かせて
请告诉我你的名字
俺の名前は ナツキ・スバル
我的名字是 菜月昴
ユリウスに託されて
受由里乌斯托付
ベアトリスが信じて
被碧翠斯信任
エキドナが許して
被艾姬多娜原谅
エミリア…
爱蜜莉雅…
君に願われる
被你所期望的
その男の名前が ナツキ・スバルなら
那个男人的名字如果是 菜月昴
俺が ナツキ・スバルだ
那我就是 菜月昴
エミリアたちを 助けたい
我想拯救爱蜜莉雅他们
未完成のパズル
この塔から救いたい
想把他们从这座塔中救出去
ナツキ・スバルに それができるなら
如果菜月昴能做到这些的话
どうしてだろう
俺が それをやる
那就让我来做
何かが足りない
ありがとう エミリア
谢谢你 爱蜜莉雅
俺に そう思わせてくれて
让我能这么想
行き違いの運命
スバル
昴
私は…
我…
離れてゆくことも
知りながら
エミリア!
爱蜜莉雅！
また 歩く
エミリアー!
爱蜜莉雅！
i stay alive
スバル!
昴！
今は一人 闇をさまようだけ
俺たちは このままのまれて 終わりか?
我们就要这样被吞噬 然后结束吗
いいや 終わりじゃない
不 不会结束
想定外の切なさが
これが… ここからが きっと始まりになる
这…从这一刻起 一定会成为新的开始
俺が覚えてる
我记得
胸の中
全部 覚えてる!
全部都记得！
消えぬままで
たとえ 君が忘れても
就算你忘记了
Re：从零开始的异世界生活*【场面字】
俺が 君たちを忘れない!
我也决不会忘记你们！
スバル!
昴！
ねえ スバルってば 大丈夫なの？
喂 昴 你没事吧？
ほんとに よかった
真是太好了
すご～く心配したんだから
我非常担心你呢
エミリア もっと きつく言ってやらないと…
爱蜜莉雅 如果不把话说得再严重点…
戻ってきたぜ
我回来了